## Команды Git

#### git config

Сотни вещей в Git работают без всякой конфигурации, используя параметры по умолчанию. Для большинства из них вы можете задать иные умолчания, либо вовсе использовать собственные значения. Это включает в себя целый ряд настроек, начиная от вашего имени и заканчивая цветами в терминале и вашим любимым редактором. Команда config хранит и читает настройки в нескольких файлах, так что вы можете задавать значения глобально или для конкретных репозиториев.

#### git help

Команда `git help` служит для отображения встроенной документации Git о других командах. И хотя мы приводим описания самых популярных команд в этой главе, полный список параметров и флагов каждой команды доступен через `git help <command>`.

#### git init

Чтобы превратить обычный каталог в Git репозиторий и начать версионировать файлы в нём, просто запустите `git init`.

#### git clone

На самом деле `git clone` работает как обёртка над некоторыми другими командами. Она создаёт новый каталог, переходит внутрь и выполняет `git init` для создания пустого репозитория, затем она добавляет новый удалённый репозиторий (`git remote add`) для указанного URL (по умолчанию он получит имя origin), выполняет `git fetch` для этого репозитория и, наконец, извлекает последний коммит в ваш рабочий каталог, используя `git checkout`.

#### git add

Команда `git add` добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию `git commit` использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать g`it add` для сборки слепка вашего следующего коммита.

###git status

Команда `git status` показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

#### git diff

Команда `git diff` используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно `git diff`), разница между индексом и последним коммитом (`git diff --staged`), или между любыми двумя коммитами (`git diff` master branchB).

###git commit

Команда `git commit` берёт все данные, добавленные в индекс с помощью `git add`, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

###git reset

Команда `git reset`, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра `--hard`, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.

#### git rm

Команда `git rm` используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии. Она похожа на `git add` с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

#### git clean

Команда `git clean` используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

#### git branch

Команда `git branch` — это своего рода "менеджер веток". Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

#### git checkout

Команда `git checkout` используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог.

#### git merge

Команда `git merge` используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

#### git log

Команда `git log` используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

#### git stash

Команда `git stash` используется для временного сохранения всех незафиксированных изменений с целью очистки рабочего каталога без необходимости фиксировать незавершённую работу в текущей ветке.

#### git tag

Команда `git tag` используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта. Обычно она используется для релизов.

#### git fetch

Команда `git fetch` связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

#### git pull

Команда `git pull` работает как комбинация команд `git fetch и git merge`, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

#### git remote

Команда `git remote` служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и `git remote` поможет добавлять, изменять и удалять их.

#### git cherry-pick

Команда `git cherry-pick` берёт изменения, вносимые одним коммитом, и пытается повторно применить их в виде нового коммита в текущей ветке. Эта возможность полезна в ситуации, когда нужно забрать парочку коммитов из другой ветки, а не сливать ветку целиком со всеми внесенными в нее изменениями.

#### git rebase

`git rebase` — это «автоматизированный» `cherry-pick`. Он выполняет ту же работу, но для цепочки коммитов, тем самым как бы перенося ветку на новое место.

#### git revert

Команда `git revert` — полная противоположность git cherry-pick. Она создаёт новый коммит, который вносит изменения, противоположные указанному коммиту, по существу отменяя его.

[Начало](readme.md "Начало")
